Ehm..
حَسَنًا
Baiklah
أَنَا فِي انْتِظَارِكَ
Aku tunggu
مَعَ السَّلَامَةِ
Semoga selamat
هَلْ سَيَزُوْرُنَا أَحَدٌ الْيَوْمَ
Apakah akan ada orang yang berkunjung hari ini
نَعَمْ، إِنَّهُ جَارُنَا فِي الْعَمَارَةِ الْمُوَاجِهَةِ
Ya, dia tetangga kita di gedung dihadapan kita
وَنَلْتَقِيْ دَائِمًا فِي الْمَسْجِدِ
Kita selalu bertemu di masjid
وَمَا سَبَبُ هٰذِهِ الزِّيَارَةِ الْمُفَاجِئَةِ
Mengapa ia tiba-tiba berkunjung
هَلْ حَدَثَ أَمْرٌ مَا
Apakah terjadi sesuatu
لَا تَقْلَقِيْ
Jangan khawatir
كُلُّ مَا فِي الْأَمْرِ إِنَّهُ مِنْ دَوْلَةٍ أُخْرَى
Hal yang sesungguhnya ia berasal dari negara lain
وَسَيُغَادِرُ الْمَمْلَكَةَ لِعِدَّةِ شُهُوْرٍ
Ia akan meninggalkan Kerajaan (Saudi Arabia) selama beberapa bulan
لِزِيَارَةِ أُسْرَتِهِ
untuk mengunjungi keluarganya
فَدَعَوْتُهُ لِتَنَاوُلِ الْقَهْوَةِ قَبْلَ سَفَرِهِ
Aku mengundangnya untuk minum kopi sebelum ia berangkat
أَعْتَقِدُ أَنَّهُ وَصَلَ
Aku yakin dia sudah sampai
يَبْدُوْ أَنَّ لَدَيْنَا الضَّيْفُ
Sepertinya kita kedatangan tamu
هَلْ بِإِمْكَانِكِ تَحْضِيْرُ بَعْضِ الطَّعَامِ لِنَأْكُلَ أَنَا وَالضَّيْفُ وَفَوَّازُ سَوِيًّا
Bisakah engkau siapkan makanan untuk aku, tamu dan Fawwaz makan bersama
بِالطَّبْعِ
Tentu
عَلَى الرَّحْبِ وَالسَّعَةِ
Dengan senang hati
وَلٰكِنْ قَبْلَ الطَّعَامِ
Tapi sebelum makanan
نُرِيْدُ قَهْوَتَكِ الْمُمَيَّزَةَ وَبَعْضَ التُّمُوْرِ
Kita mau (minum) kopi istimewa (buatan) mu dan beberapa butir kurma
قُمْتُ بِتَحْضِيْرِهَا قَبْلَ أَنْ تَطْلَُبَهَا
Aku sudah siapkan sebelum kau memintanya
لِمَاذَا كُلُّ هٰذِهِ الْحَفَاوَى
Ada apakah dengan penyambutan (yang luar biasa) ini
هَلِ الضَّيْفُ صَدِيْقٌ قَدِيْمٌ
Apakah tamu itu teman lama
ehehh
سَوْفَ تُخْبِرُكِ أُمُّكِ
Ibumu akan memberitahumu
وَأنَا سَوْفَ أَذْهَبُ لِأَجْلِسَ مَعَ الضَّيْفِ
Dan aku akan pergi menemani tamu
أَخْبِرِيْنِيْ يَا أُمِّيْ
Beritahu aku, ibu
إِنَّهُ الْكَرَمُ يَا نُوْرَةُ
Itulah (cara) memuliakan tamu, hai Nuroh
يَجِبُ أَنْ نُكْرِمَ الضَّيْفَ
Kita harus memuliakan tamu
حَتَّى لَوْ لَمْ يَكُنْ صَدِيْقًا مُقَرَّبًا
Meskipun ia bukan teman dekat
مَا كُلُّ هٰذَا
Ada apa semua ini
إِنَّهُ لَكَرَمٌ مِنْكَ يَا فَوَّازُ
Ini benar-benar penghormatan darimu, hai Fawwaz
أَنَا أَفْعَلُ مَا عَلَّمَنِيْ أَبِيْ أَنْ أَفْعَلَهُ
Aku (hanya) melaksanakan apa yang diajar kan oleh ayahku
وَقَدْ عَلَّمَنِي أَنْ أُكْرِمَ الضَّيْفَ
Ia telah mengajariku untuk menghormati tamu
بِالطَّبْعِ
Tentu
فَوَالِدُكَ مِنَ الٌكُرَمَاءِ
Ayahmu termasuk orang yang dermawan
وَمِنْ أَنْبَلِ الرِّجَالِ الَّذِيْنَ عَرَفْتُهُمْ
Dan termasuk orang terhormat yang aku kenal
شُكْرًا لَكَ
Terima kasih
نَحْنُ فِيْ غَايَةِ السَّعَادَةِ لِزِيَارَتِكَ لَنَا
Kami sangat berbahagia atas kunjungan anda ke (rumah) kami.
وَ نَتَمَنَّى أَنْ يَطُوْلَ بَقَاؤُكَ مَعَنَا
Dan kami berharap engkau akan lama tinggal bersama kami
He he he he
أَشْكُرُكَ
Terima kasih
وَلٰكِن
Tetapi
أَخْشَى أَنْ أَتَأَخَّرَ عَنْ مَوْعِدِ إِقْلَاعِ رِحْلَتِيْ
Aku khawatir terlambat pada saat keberangkatan
سَوْفَ أَقُوْمُ بِتَوْصِيْلِكَ إِلَى الْمَطَارِ
Aku akan mengantarmu ke bandara
فَلَيْسَ لَدَيَّ أَيُّ عَمَلٍ اليَوْمَ
Kebetulan aku tidak ada kegiatan hari ini
Aha..
وَأَنَا سَأَذْهَبُ مَعَكُمَا
Aku ingin pergi bersama kalian
إِنَّهُ حَقًّا بَيْتُ كَرَمٍ وَجُوْدٍ
Ini sungguh rumah (keluarga) yang mulia dan baik
سَأُخْبِرُ أُسْرَتِيْ
Aku akan beritahu keluargaku
أَنَّ جِيْرَانِيْ فِيْ هٰذَا الْبَلَدِ
Bahwa tetanggaku di negara ini
مِنْ أَطْيَبِ النَّاسِ
Adalah orang-orang yang terbaik